و بعد نماز صبحشون رو میخونن
و بعد آرام آرام میرن تا آخرهای مشعرال حرام
و آفتاب که طلوع کرد
از مشعرال حرام به طرف منا حرکت میکنن
بله
این که فر بودید وقوفه در این مکانها
سری عدیه هم در عرفات خب قراعت میکنن
خیلی شروحال معنوی داره
اینها جزه مستحبات هست دیگه درسته؟
بله مثل دعای آقا عبی عبدالله حسین
علیه السلام در بعد از ظهر روز عرفه
که با شروحال بسیار عالی خانده میشه
و در عرفات
و خیلی هم حاجیه بهش احتمام دارن
و بسیار هم به جا هست این احتمام
اینها مستحبات در عرفاته
دعا کردن در عرفات
که گفتن این دعا انشالله مستجاب هست
اونجا انشالله
ظاهرین به یاد همه مؤمنین و مؤمنین
به یاد همه گرفتاری های جهان اسلام باشن
و در مشعر الحرام هم همچنین
در مشعر الحرام
با ذکر خدا
نماز شب
قرآن خاندن
تلاوت آیات قرآن
تلاوت دعاهایی که وارد شده
حتی دعاهای غیر وارد شده
خودشون رو مشغول میکنن
که انشالله به اکمل اعمال برسن
بله
ممنون و سپاس کذار از جنابالی استفاده
کردیم همراهان عرجومند
برنامه زمزم احکام با ما باشید
و قسمت بعدی رو
همراهی بفرمایید
سآلهای شرگ شما و پاسخ نمایندگان
مراجع معظمه تقریت
سلوشتن از برنامه زمزم احکام
میخواستم بدونم
آیا
بر روی سنگ آهنگ
یا بر به طور کلی
بر روی چیزهای خلزی
مثل کاته
و یا چیزهای ریز خلزی
میشه سجده کرد یا نه
مرده تقلید آیت الله خامی
محفظ باشیم
تلفونی که براتون بخش کردیم
مربوط میشه به ایکی از مقردین حضرت آیت الله خامنی
و اما پاسخ اوجتالستان
و مسلمین فلاح زاده به این سال
کلن سجده بر زمین
و اونچی که از زمین به حساب میاد
و چیزهایی که از زمین می روید
مثل گیاه و درخت و امثالین ها
در صورتی که خوراکی انسان نباشد
و در پوشاک انسان هم ازش استفاده نشود
صحیح هست
مثلا رو برگ درختی که خورده نمیشه
مثل برگ درختی گردو پرزند
سجده اشکالی نداره
اما بر فلزات
آهن و امثالین ها
آلمیان باشه آهن باشه فلزات دیگری باشه
و همچنین چیزهایی که
فلزی هست
یعنی از آهن و امثالین ها
ساخته شده
سجده صحیح نیست
حتی بر سنگ آهن هم اگر
بله به هر حال
سنگ بهش گفته نمیشه
بهش گفته نمیشه سنگ آهن
که آهنش زیاد هست که مشخصه
اونم صحیح نیست اشکال داره
اما اگر نه
سنگه
حالا ممکنه
یک آمیخته اندکی آهنم داشته باشه
یا اینو باید ببرن
زوب کنن آهنشو بگیرن
اما الان بهش سنگ گفته میشه
که جز زمین حساب میشه
سجده اشکالی نداره
لطفا روش صحیح تیمموم را
توضیح بدید
آیا باید دست ها را دو بار
بر چیزی که تیمموم بران صحیح هست بزنیم
یا این که یک بار کفایت میکنند
حجتالسان و المسلمین
محمودی و پاسخ به سآل شرگی
این مقلد حضرت آیتو لاسیستانی
در تیمموم شرط از که
دوتا دست رو برخاک بزنید
و بعد هم پیشانی رو
از رستنگاه مو
تا عبروان رو شما
با همین دو کف دست میمالید
و بعد کف دست چپ رو
به پشت دست راس
میمالید
و بعد کف دست راس رو
به پشت دست چپ میمالید
و یک بار هم کفایت میکنه
دو بار نیازی نیست
و به همه اندازه
کفایت میکنه
پاسخ به سآلات شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
10 551
10 552
با پیش شماره
طبق فتفای حضرت امام قومینی رحمت الله
لطفا توضیح بدید
حکم خرید و فروش موی زن
چیست
پاسخه حجت و رسلام و مسلمین محمدی شیخ شبانی
به این سال
طبق نظر مراجعه ازام تقلید فعالی
از جمعه معامل زم رهبری
و دیگر مراجعه
فی نفس این عمل اشکالی نداره
مگر خریدار
بدون این موها
مال کدوم زنه
و اون نامحرم باشه
مثلا میدونه که این مو
مال فرانزن نامحرمه
نمیتونه اون را بخری
یا به اونها نگاه باشه
اما حضرت امام رحمت الله علیه
در عربت الوزخا
کتاب نکاه
صفحه 764
میفرماد که احوت
یعنی احتیاط اینه که
ترک بکنه نگاه کردن
به موهایی که
از زن اجنبی جدا شده
اجنبیه جدا شده
اولا احتیاط قابل رجوع
به مراجع زنده هست
و حضرت امام رحمت الله علیه
از جمعه معدود
یکه در این مسئله احتیاط دارن
از کدام مشهور مراجع فعلی
اشکالی نمیگیرن
قابل رجوع به مراجع زنده تون
هست
مقلد هر مراجعی باشید
که با اجازه باقی بر امامید
میتونید رجوع به اشون
بکنید انشالله موفق باشید
طبق فتفایی حضرت آیت الله شبیری زنجانی
کسی که کسی رو شکه هست
مجازه هست
نماز استیجاری قبول کند
و به جا برد
همین سآل در باره شخص وصفاس هم
مطرح شده
لطفاً طبق فتفایی حضرت آیت الله شبیری زنجانی
پرسخ سآلها را توضیح بدید
حجت الاسلام و المسلمین جواهری
در این باره گفتن
اگر شخصی زیاد شک میکنه
یا این که
وصفاس داره
در صورتی که به
وظیفه کسی رو شک
عمل میکنه
یعنی به شکش اعتنانه میکنه
همونطوری که در رساله
گفته شد
و شخص وصفاسی هم
به شکش بلکه
به یقین خلاف
متعارفش عمل میکنه
نمازش صحیح خواهد بود
منطقه
اگر که
زیاد شک کردن
یا وصفاس
باعث بشه که نمازو به صورت
غیر متعارف در بیاد
زیاد شک میکنه و عرفن
خلاف متعارف هست
در اینجا
اگر به شخصی که داره
او رو عجیر میکنه
اطلاع نده که حالت او اینطور هست
این اجاره معلوم نیست صحیح باشه
و اجاره از این
نماز به این نفش
شاید منصرف باشه
لذا باید تصریح بکنه به شخص
عجیر کننده
اگرچه اگر
این شخص نماز بخونه
وظیفه اون منوبان
یعنی کسی که از طرف اون
نماز داره خونده میشه
برداشته خواهد شد
ولی اگر تصریح نکنه
و نماز او
غیر متعارف باشه
در این صورت
مستقه اجرت نخواهد بود
موسیقی
شنوانده این نوشته ما در مجتمع
اپارتمانی زندگی میکنیم که سنگ دست
شویه آن چه فرنگی و
چه معمولی هر دو به اندازی
سی درجه با قبله تفاوت داره
هر دو یا روب قبله
یا پشت به قبله هستن
این مقدار تفاوت سی درجه
آیا اشکالی ایجاد نمیکنه
توضیحات حجتالستان و المسلم
هنگیان نجاد در پاسوق به سآل
این مقلد حضرت آیتالله مکارمه
شیرازی
انسان در موقع دست شویه کردن
باید روب قبله یا پشت به قبله نباشه
و سدابار
حد دقل 45 درجه
از قبله انحراف داشته باشه
در غیر این صورت در اون زمان
طوری بنشینه
که ارفن روب قبله یا پشت به قبله
محسوب نشه
طبق فتفای حضرت آیتالله صبحانی
حکم استفاده کردن از کراوات
در شب عروسی چیست؟
معظم الله در پاسوق فر بودند
البته ما
باید نه زندگی زندگی
اسلامی و زندگی عادی داشته باشیم
اینجور چیزها در واقع
نشانه قربیگری است
اما اگر نه بگو نیست که دیگه
متعارف شده است و اگر این کار نکنه
ممکنه مورد تنقل
قرار دیگیری اشکالی نداره
این سوال از طریق صفحات برنامه
زمزم احکام در فضاق مجازی
به نشانی
ادسان زمزم احکام
به دست ما رسیده
اگر مایرید سوالتون رو از طریق
فضاق مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی
ادسان زمزم احکام مراجعه کنید
و سوالتون رو مطرح کنید
کسی که دوچار بیماری سینوزید شده
وقتی که به هممان میره سردرد میگیره
و باید زیاد گرس بخوره
میشه برای این که این شخص
کمتر به هممان بره به جای قسل
تیمم بدل از قسل به جا بیاره
آیا از نظر فقهی
چنین کاری درسته یا خیلی
پاسخ و جتول اسلام
و المسلمین زین نابدینی به سآل شریع
این مقلد حضرت آیت الله جوادی
آمالی
کسی که آب برایش زرر داره
یکی از مجووزات
تیمم
این که آب برای شخص حالا چه آب سرد باشه
گرم باشه
کلن مثل همین شخص میگه وقتی من میرم
هموم اگر نشه جلوگیری کرد
مثلا با آب ولن و سری
پیشونیشو ببنده
یا کلاهی به سر خودش بذاره
مثلا از این سردر جلوگیری کنه
حتما باید این کارها رو
انجام بده
اما اگر نه واقعا
عذیت میشه بیماریش
عود میکنه و
در واقع باید
درد بیشتری تحمل کنه
لازم نیست
این به جای هموم رفتن میتونه
تیمم بدل از
غسل و وزو یک جور هست
از نظر آیت الله لزمه جوادی
آمالی عوضه الله لزایی
که تیمم کنه بدل از
غسل مانعی نداره
به طب اگر بعدا میتونید درمان کنه
قرصی بخوره که این
تخفیف پیدا کنه میگره و
به طب از ولی
نمازاش دیگه غذا نخواهد داشت
طلایی که با پول
مستمری خریداری کردیم آیا خمسمان
تعلق میگرد؟
فتوای حضرت امام خمینی رحمت الله
علیه در این باره چیست؟
حجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی
و پاسخ به این سال
طبق نظر حضرت امام
رحمت الله علیه
پولی که به غیر کسب
دست انسان میرسه
خمس به اون تعلق نمیگرد
مستمری
یعنی پولی که
مرد از دنیا رفته
حقوق ماهیانه به خانمش میدن
این طبق نظر حضرت امام
خمس نداره
بعضی ها حقوق بازنشستگی را
با مستمری اشتباه میگردن
حقوق بازنشستگی
اگر بمانه اضاف
بیاد خمسش باید داده بشه
اما
نسبت به
این حقوق مستمری
که مرد از دنیا
رفته حقوق را به زن
یا فرزندی از دنیا رفته حقوق را
به پدر و مادر میدن
خمس تعلق نمیگرد
انشانا موفق باشید
شنو بندگانه
عزیز و گرامی به پایان
برنامه امروز زمزم احکام
رسیدیم قبل از خود حافظی
دونکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سالهایی که
برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای
پخش ندارن
از این شنو بندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سالشون رو مطرح کنن
تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سالهای شما عزیزان هم
قابلیت تره در رسانه رو
ندارن این عزیزان میتونن
با دفاتر مراجع معظم تقلید
ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سالهاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شماره تلفونهای
سی سد و بیست و نوه
ده پانسد و پنجا و یک
و پانسد و پنجا و دو
با پیش شماره سفت بیست و پنج رو خدمتون
اعلام میکنم تا از این طریق
تلفون بزنید به برنامه ما و سالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک سی هزار پانسد و پنج و سه هم
برای سالهای پیامک شما بزرگ براهان در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دارم
ای همیشه آشنا
هم کجا
نگاه میکنم
عطری از کلام روشن تو میبزن
ای همیشه آشنا
هر کجا نگاه میکنم
عطری از کلام روشن تو میبزن
میبرد مرا به نور
میبرد مرا به آسما
میبرد مرا به لحظه های آبی دعا
میبرد مرا به آل figure
قدرامت سلا
فرمود معنای قدرامت سلا یعنی حان وقت و زیاره
سرشارم از شوق حضور
لبریزم از انتظار
بیقرار یار
او میخاند مرا
و من قامت میبندم به عشق زیارت
به امید دیدار
بسم الله الرحمن الرحیم
خدایا ای امید قلبهای شکسته
در تمنای وسالت دلهای فرسوده من را لبریز از امید کرده ایم
به ما نظری از لطف کن
تا سرشار از نورانیت و معنویت شویم
گرچه ما قرق گناهیم
ولی از سر لطف
می کنی باز مدارا
همه را می بخشیم
به علی
احمد و زهرا
به حسین و به حسن
تو به این حرمت اسما
همه را می بخشیم
در این جن youtube فرای توچ الأفکار
به پایان گ fullest
او کتابهای هدف منتخبه Menschen
می داخل suddenly
آمد Marshall
rapidement
ο kicking
گbuilding
قنا اللہخرون
guarantees
والحمد اللunter
یقابی الحاجات
سلام به شما دلدادگان و آشغان و بندگان خوب خدا
خوشحالیم که باز هم خداوند توفیق داد در این لحظه های معنوی
میهمان شما خوبان باشیم در ویژه برنامه ازانگاهی به امیده
دیدار
امروز چهار شمبه 24 اردی به اشتماهی 1404 حجی شمسی است
که برابر است با 16 همه زلغده ی 1446 حجی قمری
گلبانگی مرکوتی ازان زهر امروز به افق شهر مقدس قوم
ساعت دوازده و سه دقیقه خواهد بود
فروغ جان و نور دل نماز است
دران استفاده
اصرار اشق بی نیاز است
بهار جان فضای اهل ایمان
کلید گلشن رزمان نماز است
به روی مؤمنان وقت عبادت
در رحمت لطف دوست باز است
یه الله
یه الله یه الله
یه درمی دارد
در ادامه برنامه ازانگاهی به امید دیدار
همراه شما میشیم
با کاشناس محترم جناب آقای دکتور
سید محسن میرباگری
پجوهشگر دینی
که ایشون درباره جایگاه و اهمیت نماز
صحبت می کنند
بسم الله الرحمن الرحیم با سلوات و سلام بر محمد آل محمد و حضرت بقیت الله المهدی ارباهنا له الفدا و با عرض سلام و عدب حضور یکایک شما عزیزان
با ترخواست نایات ویجه پروردگار متعال خازانه و خاشانه
سخن امام رزا سلام الله علیه رو درباره حکمت نماز و اجزاء نماز با هم گفتگو میکرد
حدیثی که در علل و شرایع اومده
فرمودند خداوند نماز رو واجب کرد نماز اقراریست به ربوبیت خداوند
خلق انداد و همانند از او قیام در پیشگاه خدای جبار جل جلالوه
و چهارم طلب اقاله اقاله گناهان گذشته
و پنجم و وز الوجح علل ارز کل یوم خمس مراته
ای که ما در هر روز پنج بار
پنج بار یعنی نماز میخونیم
در هر نمازی هم دو رکت یا سه رکت یا چهار رکت
و در هر رکتی دو بار پیشانی رو بر زمین میکذاریم
و وز الوجح علل ارز کل یوم خمس مراته
چرا این کار رو میکنیم
هی مدام در پیشگاه خدا به خاک میفتیم
اعزامن لله از زمجل
برای که خدا رو با عظمت بیاد بیاوریم
ششم
خدا ما رو به نماز دعوت کرده
که زاکر خدا باشیم و او رو فراموش نکنیم
تا بخواییم فراموش کنیم دو دفعه به حضور او برسیم
نماز صبح خوندیم اومدیم سراغ کار و زندگی
فراموشمون شد خدا پناه بر خدا انشالله که نمیشه
زهر میرسه
با ندای الله اکبر دو دفعه همه مؤمنینمونه
میرن به سوی خدا
مقابل اون میستن با اون حرف میزنن
و خدا رو فراموش نمی کنن
نماز آمل بزرگیست برای که ارتباط ما با خدا دائمی بشه
ولا بترن و سرمستی در ما نباشه
ازم شنگول امور دنیا بشه بی خیال خدا
و هفتم
و یکون خاشن متزللن راقبن
این که ما وقتی بنمازیم
حالت خشوع در ما ایجاد بشه
خدا یا تو به اون ازمت
من بنده کوچک گناهکار را به حضور پذیرفتی
اجازه داری با تو حرف بزنم
روبرو یا تو بایستم
با تو ارتباط برقرار کنم
کجا این کار اتفاق میفته؟
گفت هر جا
که دری بود به شب بربندن
غیر از در دوست
که به شب باز کنند
یا باز کنند
و یکون خاشن متزللن راقبن
حالت زلت به آدم دست بده
رقبت به نعمتهایی که در دست خداست
طالب از لزیادت فدین و دنیا
هفتم
طلب زیادت نعمت کنیم
تو هر نماز
اینا ضمنان درسه ها
که این کارها رو باید انجام بدیم
بگیم خدا یا این ایمانی
که به من دادی تسبیت کنیم
خدایی که این کارها رو باید انجام بدیم
در امور آخرت هم همینطور
در امور دین همینطور
دنیا و آخرت مندود
نماز از خدا بخواهیم
معما فیه من الانزجار
و المداومت علا ذکر الله
از زوجل
به لیل و نهار
خدا و نماز رو واجب کرده
که ما
از ناپاکی ها دور بشیم
بر یاد خدا در شب و روز
مداومت کنیم
لالا ینسل عبد سیده و مدبره و خالقه
که بند مولای خود
مدبر خود و خالقه خود رو فراموش نکنه
ادامه سخن در برنامه بعد
و السلام علیکم و رحمت الله
آنگاه که قرق در خواب قفلت هستم
و در دریای خدای خدا
که سالت فرو رفتم
بانگ زیبایی از گل دستهای ارقوانی
و زیبای مسجد می آید
و مرا با خود به سفری
دور و دراز می برد
سفری که
چون غریب نجاتی مرا
از اقیانوس بیکران
وصفسهای شیطان
نجات می دهد
رایه اتره گلهای بهشتی
جهان را معتر می کند
و حی علی السلام
مرا می برد
تا باغ پرستوحای
رنگاره
حی علی السلام
حی علی الفلا
هبانی در الله
یو طهیر الارواه
بندگان خوب خدا
در این لحظه های ناب رازونیاز
گوش جان می سپاریم
به تلاوت آیات 176
تا 191
سوره مبارک شعره
با نوای استاد منصور قصری زاده
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
سوviolه بشه
بوسیه
بسیه
شعی بوسیه
سویجه
بوسیه
موسیه
فاتقوا الله وأطيعون
وما أسألكم عليه من أجر
این اجری الا على رب العالمين
اوفوا الكيل ولا تكونوا من المخسرين
وزنوا بالقصطاس المستقیم
ولا تبخس الناس اشیاءهم
ولا تعفوا في الأرض مفسدين
واتقوا الذي خلقكم والجبلة الأولين
قالوا انما انتظرون
انت من المسلمين